Experience Replay
nos ajuda a nos dirigir
a um tipo de correlação,
entre tuplas experientes
consecutivas.
Há outro tipo de correlação à qual
Q-Learning também é suscetível.
Q-Learning é uma forma
de diferença temporal,
ou TD-Learning, certo?
Aqui, R mais gama
vezes o maior valor possível
do estado seguinte
é chamado de alvo TD,
e o nosso objetivo é reduzir
a diferença entre esse alvo
e o valor Q
atualmente previsto.
Essa diferença é o erro TD.
Agora, o alvo TD
deve ser um substituto
para a função de valor verdadeira
q pi (S,A),
que é desconhecida
para nós.
Nós usamos q pi originalmente
para definir
uma perda
de erro quadrático,
e a diferenciamos
em relação a w
para obter a regra de atualização
do nosso gradiente descendente.
Mas q pi não depende da aproximação
de função ou de seus parâmetros,
resultando em uma regra simples
derivativa e atualizada.
Mas o nosso alvo TD
depende desses parâmetros,
o que significa que trocar
a função de valor verdadeira q pi
por um alvo como este
é matematicamente incorreto.
Conseguimos fazer isso
na prática,
porque toda atualização resulta
em uma pequena mudança
nos parâmetros,
que costuma ir na direção correta.
Se estabelecermos alfa igual a 1
e saltarmos em direção ao alvo,
provavelmente erraríamos o tiro
e acabaríamos no lugar errado.
Além do mais,
isso é pouco preocupante
quando usamos uma tabela
de pesquisa ou um dicionário,
já que valores Q
são armazenados separadamente
para cada par
de estado-ação,
mas isso pode afetar bastante
a aprendizagem
quando usamos
aproximação de função
em que todos os valores Q
são intrinsicamente ligados
através dos parâmetros
de função.
Você deve se perguntar:
"Experience Replay não trata
desse problema?"
Bem, ele trata de um problema
parecido, mas um pouco diferente.
Lá, quebramos os efeitos
de correlação
entre tuplas experientes
consecutivas
fazendo uma amostragem aleatória
delas fora de ordem.
Aqui, a correlação é entre o alvo
e os parâmetros que estamos mudando.
Isso é como perseguir
um alvo móvel. Literalmente.
Na verdade, é pior.
É como tentar ensinar
um burro a andar em linha reta
montando nele e balançando
uma cenoura na frente dele.
Sim, o burro pode dar um passo
à frente
e a cenoura pode se afastar,
sempre ficando fora de alcance,
mas contrariando
a crença popular,
isso não funciona
como o esperado.
É mais provável que a cenoura
balance aleatoriamente,
fazendo com que o burro
desvie a cada passo.
Cada ação afeta a posição
seguinte do alvo
de uma maneira muito complicada
e imprevisível.
Não será uma surpresa
se o burro ficar frustrado
pulando no mesmo ponto
e acabar desistindo.
Em vez disso,
você deve desmontar do burro,
ficar parado em um lugar
e balançar a cenoura.
Assim que o burro
alcançar esse ponto,
mova-se alguns passos à frente,
pendure outra cenoura e repita.
Assim, você dissocia a posição
do alvo das ações do burro,
oferecendo a ele um ambiente
de aprendizagem mais estável.
Podemos fazer basicamente
a mesma coisa em Q-Learning,
fixando os parâmetros de função
usados para gerar nosso alvo.
Os parâmetros fixos,
indicados por um w-,
são basicamente uma cópia de w
que não alteramos
durante o passo
da aprendizagem.
Na prática, copiamos w
para w-,
usamos ele para gerar alvos
enquanto alteramos w
para um certo número
de passos de aprendizagem.
Depois, atualizamos w-
com o w mais recente
e, de novo, aprendemos
com um número de passos
e por aí vai.
Isso desassocia o alvo
dos parâmetros,
torna o algoritmo de aprendizagem
muito mais estável
e menos suscetível a divergências
ou oscilações.